جلوه هایی از فضائل حضرت فاطمه
زهرا سلام الله خلیها
در آیات و روایات
که از توضیحات وجهت الاسلام
حسینی باقرابادی
بخرمند خوریم شد
ساعت بیست و سی دقیقه است
دعوت می کنم با این مردمه
به مدت بیست دقیقه همراه باشید
من فاطمه هستم
دختر رسول خدا
همسر علی مرتضی
من فاطمه هستم
بسم الله الرحمن الرحیم
درود بر پیامبر خدا
و معصومان بزرگبار
به خصوص حضرت فاطمه زهرا
سلام
همراهان رادیو معارف
با برنامه من فاطمه هستم
و بیان برتریهای بانوی دو آلم
خدمت شما محبان
احل بیت علیه مسلم هستیم
تا حالا بخشایی از
فرمایش های درربار حضرت
صدیقه کبرا سلام الله
علیها در خطبه فدکیه
رو تبگین کردیم
امشب با مرور بخش دیگری
از خطبه فدکیه
روح و جان من رو جلا خواهیم داد
در این خطبه
حضرت فاطمه زهرا سلام الله علیها
پس از اقرار به وحدانیت
خدا و رسالت پیغمبر
با جملاتی پرشور
حاضران رو برنگیختن
و با معرفی کامل
خودشون و نسل پاکشون
از ریباقی نزاشتن
که ساکنان مدینه و نسلهای
بعدی بگن که ما
مقام شما خاندان مزدونه
سوم رو نشناختیم
ابتدای برنامه رو مزیم میکنیم
به بخشی از خطبه فدکیه
و باز هم در خدمت شما
خواهیم بود
از اینجا باید برداریم
از اینجا باید برنامه بود
بسم الله الرحمن الرحیم
و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
ارزه سلام و عدب و احترام
خدمت معارف جویان
و شنوندگان عزیز برنامه من فاطمه هستم
بحث ما در برنامه های قبل
مروری کتاه و اجمالی
در خطبه فدکیه
فاطمه زهرا سلام الله علیها بود
در میان سخنان حضرت
یه تعبیری وجود دارد
که شاید با نگاه اول
انسان تحریک دارد
و اینجا با این حال
که چرا حضرت زهرا سلام الله علیها
این تعبیرات رو به کار بردن
ایشان با این که
در کنار مردم مدین زندگی کرده بود
همه مردم او رو میشناختند
پدرش رو میشناختند
مادرش رو میشناختند
و حتی خود شخص
حضرت بارها مردم دیده بودند
و میشناختند
ولی با این حال
وقتی میخواهد خودش را و پدرش را معرفی کند
یک معرفی شناس نامعی می کند
الله اکبر
ما در برنامه قبلی
به این نکته اشاره کردیم
که حضرت در جای جای مختلف
خودش رو دختر پیانبر میدونه
و پیانبر رو پدر خودش میدونه
وعده کردیم در یکی از برنامه ها اشاره کنیم
امروز میخوام به این نکته اشاره بکنم
حضرت میفرماید
ایوهن ناس
اعلمو انی فاطمه
آی مردم
بدونید من فاطمه
و ابی محمد
صلی اللہ علیه و آله
پدرم محمد است
مگر مردم نمیدانستند
مگر مردم فاطمه رو نمیشنختند
مگر نمیدانستند که دختر پیانبر است
چرا فرمود
بدانید اعلمو
تأکیده آی مردم
بدانید انی من
من فاطمه هم
و پدرم محمد است
بعد فرمود اگر محمد رو
بشناسید و با او
ارتباط داشته باشید
میدانید که در میان همه زنان
مدینه او فقط پدر
من است و پدر هیچ
کدام از زنان و دختران مدینه نیست
چرا حضرت این طور خودشو
معرفی میکنه
ببینید چقدر سیاست مدار
فاطمه زهراب
چقدر زیرک و باهوش و کیست
و چه زیبا داره به مردم مدینه
تأنه میزنه
چقدر با الفاظ زیبا داره مردم مدینه رو
توبیخ میکنه
این زیرکی مؤمنه
نه از الفاظ تندی استفاده کرده
نه خشونت به کار برده
نه احانتی کرده
با الفاظ زیبا
با معرفی خودش
حضرت داره مردم رو توبیخ میکنه
در این حالی که خودشو معرفی میکنه
داره گوشمالی میده مردم رو
اگر امروز این خانم
این گونه خودش رو معرفی میکند
که بدانید من فاطمه هستم
من دختر محمد هستم
دلیلش چیست
دلیلش این هست
یک روزی رسول مکرم اسلام
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
دست فاطمه رو
گرفت از خانه آمد بیرون
در بین همین مردمی
که در کنار منبر فاطمه
نشستند در میان همین
مردم حاضر شد
و فرمود ایوه ناس
من عرف هازهی فقط عرف ها
هر کس این دختر رو
میشناست که میشناست
و من لم یعرف ها
فهی فاطمه توبنت
محمد
اگر کسی نمیشناست
بداند این خانم
فاطمه دختر محمده
است
و اگر فاطمه زهرامی فرماد
بدانید اعلم و انی فاطمه بنت محمد
اشاره به این جریان داره
میخواد بفرماد من همون فاطمه هم
که یه روزی پیامبر دست من رو گرفت
آورد من رو بین شما معرفی کرد
و فرمود من آزاها
فقط آزانی
بدانید هر کس فاطمه رو عذیت کند
من رو عذیت کرده
و هر کس من رو عذار دهد
خدا رو عذیت کرده
لا اله الا الله
چقدر زیبا داره تومیخ میکنه
شمایی که امروز به خانه من حجوم آوردید
شمایی که حرمت من رو شکستید
شمایی که با این حرکت
دل پیامبر رو شکستید
بدانید یک روزی
در محضر خداوند
باید پاسخ گوی
دل شکسته پیامبر باشید
شمایی که امروز به خانم
ای سر رسول در تو مزمر
در بیت شریف وحی خاتون
بر چرخ رفیع مجد اختر
قرآن به فضیلت تو نازل
برهان تو محکم و مقرر
روی تو جمال کبریایی
کوی تو رواق قرب دابر
ای سیده زنان آلم
ای بزعی حضرت پیمبر
بر رفعت قدرتو گواه است
بیتو حجر و مقام و مشعر
درود بیکران بر اون بانوی بینشان
که مقام و منزلتش در بین مردمان جهان
به خوبی شناخته نشد
ما در این دقایق یاداوری می کنیم
که پیروی از چونین زن بینزیری می تونه
زندگی هامون رو به رنگ خدا
و اهل بیس علیه
مسلم در بیاره
با روایتی از بانو با ما همراه باشید
وقتی که امام حسین علیه السلام متولد شد
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم
پس از بشارت و تحنیت
از شهادت فرزند تازه به دنیا آمده
و کیفیت کشته شدنش خبر داد
حضرت زهرا سلام الله علیها
با شنیدن این خبر
از پدر بزرگوارشان
سخت گریستند و فرمودند
در چه زمانی این اتفاق خواهد افتاد؟
پیامبر اسلام
سلوات الله علیه و آله هم فرمودند
زمانی که من و تو و پدرش
علی و برادرش حسن نباشیم
و او یعنی حسین تنها باشد
آنگاه گریه حضرت زهرا سلام الله علیها بیشتر شد
و با آه و ناله فراوان به پدر عرض کرد
چه کسی برای فرزندم گریه و عزاداری خواهد کرد؟
حضرت رسول سلوات الله علیه و آله فرمودند
فاطمه جان
زنان و مردان امت من
بر مسیبت او وردنمانه
و اهل و ایالش می گریند
و نوح سرایی و عزاداری خواهند کرد
و این نوح سرایی و عزاداری
هر سال تجدید خواهد شد
و چون روز قیامت برپاش بد
تو زنان گریه کننده و عزادار بر حسین را شفاعت می کنی
و من مردانشان را شفاعت می کنم
پیانبر خدا
سپس به دختر گرامتیمه
ای فاطمه
تمام چشمها در قیامت گریانند
مگر آن چشمانی که در عذاب و مسیبت حسین علیه السلام
گریان بوده باشد
که آنها خندان و خوشحال
وارد به هشت خواهند شد
اسمت هم فاطمه
صدیقه که رامنم
دوست دارم که در این مردان
دخند که رسوی شدیدی المان یπουیpping
دید Earlier
فخی پردازدیدیka
در نوشت نوره
فها احمد سویزولوی
فتیزان
در پاتران
در آبیmmm
قرضیدان
carpal
analyses
para
موسیقی
توضیح پجروهشگر دینی حجت الاسلام
سید عباس حسینیه با قرابادیه
دیرو در این باره میشنویم
در بررسی خطبه فدکی فاطمه زهره سلام علیه ها
رسیدیم به این جای که
حضرت زهره سلام علیه ها خودشو معرفی کرد
اونم معرفی شناسنامه ای
دلیلشم گفتم
گفتم چون یه روزی پیامبر خدا دست فاطمه رو گرفت
آور در محضر مردم در حضور مردم
و فرمود این دختر فاطمه بنت محمد است
لذا از همین تعبیر حضرت زهره استفاده کرد
و فرمود اینی فاطمه بنت محمد
خب در ادامه فرموشات
حضرت زهره سلام علیه ها میرن سراغ معرفی شوهر بزرگوارش
و پسر اموی عزیزش امیر المؤمنین علیه السلام
و با بیاناتی زیبا تعابیری رسا
از این شخصیت از ما و از این نبع عظیم دفاع کرد
و او رو فردی معرفی میکنه
که دلسوز دین و پیانبر است
که در دفاع از دین از هیچ سرزنش کنندهی حراس نداره
اشون میفرماید
هرگاه دشمنان و سرسپردگان شیاطین سر از جا بر میداشتند
رسول خدا برادرش علی را برای رویا رویه با انها میفرستاد
او هم بر نمیگش تا این که پروبال انها رو بریزد
آتش جنگ و با شمشیر خودش خاموش کند
فاطمه زهره سلام علیه ها
مولای ما علی را
اینگونه معرفی میکند
که او برای اجرای اوامر الهی بسیار تلاش میکند
مجتهدن فی امر الله
و از نظر قرابت هم به رسول خدا نزدیکه
و در میان اولیای الهی
از همه انها سرامده برتری داره
و سید و سرور اولیای الهی است
او فردیست که کمر حمت بسته
و مجددانه برای دین دلسوزی میکند
و خیرخواهی میکند
او فردیست که کمر حمت بسته
زهرای مرزیه
سلام الله علیها
با این فرمایشات
در حقیقت دارد اولویت و افضلیت و حقیقت مولا الی را
برای خلافت رسول الله مطرح میکند
این که هرگاه جنگی میشد
رسول خدا فقط الی را میفرستاد
یعنی چی؟
آیا جز این است که رسول خدا برادرش الی را قبول داره؟
فقط او را لیاقت جانشی نمیدونه؟
مگر در غدیر خمت
به دستور خداون متعال
الی را به عنوان جانشن خود معرفی نکرد؟
پس چرا بعد از رهلت رسول خدا نگذاشتند
آب غسل پیانبر خوشک بشه؟
رفتند دور هم نشستند
دور از چشم علی و خاندان علی
برای پیانبر خلیفه انتخاب کردند؟
این فریاد تزلم فاطمه زهراست
که اینقدر زیبا در لفافه
بدون سراحت داره از علی دم میزنه
از مقام امامت و ولایت دفاع میکنه
او را پسر اموی پدرش
معرفی میکنه
او را برادر پدرش معرفی میکنه
او را سرور اولیای خدا نام میبره
او را نزدیک و قرین و همکیش
رسول خدا مینامد
او را شکستهنده مشرکین و مخالفین اسلام
و جالب اینجاست
که دیگران را فراریان از جنگ صدا میزنه
میفرماد شمایی که در جنگ بودید
شما فرار میکردید اما علی حمله میکرد
شما که در ناز و نعمت خود غوته ور میشدید
تا جنگ تمام بشه
حال شما را چه شده که علی را کنار زدید
و خودتون بر مسند تکیه زدید
آیا غیر از این است که به آیات الهی در قرآن کریم پشت کردید
آیا غیر از این است که عهد خود را با رسول خدا شکستید
چقدر شما بدعهدید
که هنوز زمانی طولانی از جریان غدیر نگذشته بود
تمام آنچرا که رسول خدا به شما سفارش کرده بود
فراموش کردید
که نه البته خود را
به فراموشی زدید
انشالله جز اشیعان امیر الممنین و فاطمه زهرا
در سهرای محشر محشو شویم
و در زیر علم و پرچم مولای متقیان
در کنار فاطمه زهرا قرار بگیریم
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
یا زهرا
درباره فاطمه
حجت الاسلام و المسلمین استاد فاطمینیان
امام زمان علیه السلام خاتم و سفراء الالهیینه
یعنی آخر سفیر خدا در روی زمین امام زمان
آخر نماینده خدا در روی زمین
این چی میگه؟
میگه فی ابنق رسول الله علی
اسفتون حسن
من تابع مادرم هستم
الله اکرام
آقا خیلی حرف بزرگیست
خاتم و سفراء
آخر سفیر خدا در روی زمین میگه
من تابع زهرا هستم
منو تو چی بگیم اون وقت؟
اون وقت اینه که من خیلی وقتا به رفاقا میگم که
دایره اصوه بودن حضرت زهرا رو تنگ نکنید
نگید اصوه زنان عالم
بابا اصوه همه عالمه
مرد نداریم دیگه
چرا دایره رو کوچیک میکنید؟
امام زمان میگه من تابع مادرم هستم
منو تو چی باید بگیم؟
زهرا زهرا یا فاطمه
یا فاطمه
همراهان گرامی از این که با رادیو معارف
و بررسی گوشه هایی از خطوه آتشین فدکیه
در برنامه من فاطمه هستم
همراه ما بودید
سمیمانه سپاس گذاریم
امیدواریم نام همه ما
و شما شنروندگان عزیز رادیو معارف
در زمره فاطمیون قرار بگیره
انشالله و به امید خدا
فردا شب هم
با بررسی بخش هایی از خطبه فدکیه
خدمت شما گرامیان خواهیم بود
نظرها و پیشناتهای خودتون رو
از طریق سامانه پیامکی سی هزار
پانصد و پنجاه و سه
به دست ما برسونید
تا فردا شب خدا نگهدار
التماس دو
دستانه عزیز برنامه گه
من فاطمه هستم تقدیم وزورتون شد
همدرک شنونده ی این برنامه بودید
به جلوه هایی از فضایل حضرت زهرا
سلام الله علیها در آیات و روایات
اشاره داشت که از توضیحات
اجتول اسلامیه و اجتول اسلامیه
حسینی باقرابادی بخرمند شدیم
تکرار این برنامه رو میتونید فردا
ساعت چهار و ده دقیقه نیز بشنوید
اما در ادامه در این لحظه همراه خواهیم بود
با برنامه اندیشه های ماندگار
این برنامه امشب اختصاص سره به گذیده
ای از سخنان شهید والم اقام
دکتر بهشتی
پس از این برنامه نیز
همکاران ما از گروه خبر
در خدمتون خواهند بود
و رأس ساعت 21
تازه ترین آخرین اخبار معارفی
رو به اطلاعیتون خواهند رسوند
بعد از خبر ها نیز
با گفتگوی ساعت 21 این دوستان
در خدمتون خواهند بود
که گفتگو پیرامون مسائل روز هست
به اتفاق میشنفیم
اندیشه های مندگار
سیرتی داشت که در پرده سورت ننشست
سورتی داشت که سورتگر از او پیدا بود
خط ادالت یه خط مستقیم نیست
یه خط مندگار
مندگار کسره
خط پیشرفت انقلاب
یه خط مستقیم نیست
یه خط شکسته است
اگر ما در سمت پیشرفت قرار گرفته باشیم
ولو خط شکسته باشه
باید اون رو به پیماییم
کوه رفته ای؟
کوه پیمایی رفته ای؟
اونم یه خط
یک جایی که هنوز نداره
نرفته باشی؟
از این دامنه که روشنه میری بالا
دامنه پیداست
خیلی ناپیدا نداره
همونجام گایی پیش میاد که آدم نمبینه
یه خوده میره بالاتر به اونجام رسکه
سخره ها هستش
از اینجا خیال میکنی به این که هان
به اونجا برسم
پنج قدم اونجا و
یک سعود اونجا و اونم گله
ولی وقتی حرکت میکنی
میرسی به اون سخره اول
میری بالای سخره
اینی عجب پشت این سخره
یک گودالی هست
باید پنج شش متر رفت پایین
دوباره اومد بالا
کوه نورده پرتوان
و مسمم
به اونجا که رسیدی
پشیمان میشی
میگه ای بابا اگه قرار باشه
همینطور تا قلهه
باید رفت پایین و اومد بالا
ما این کوه نوردی هم نخواستیم
اینجوری عمل میکنی
یا مسممی
میگوی ای بینمان
من به سمت بالا حرکت بکنم
برم پایین دهمت
دوباره میان بالا
از اونجا پاییمت برم پایین
باز میان بالا
اینست طبیعت خط تساؤدی
و تکاملی
حرکت های کمالیاب
در تاریخ
و نمیتونه
خط کمالیاب
انقلاب اسلامی ما مردم
استثنائی در این جهت باشه
حرکت کنین
مسمم ببانیم
مهمون طور که در اون دوران
تاریک پرنشیب
و فراز
تن به نشیب و فرازها
دادیم اما
خسته و دل سرد
و معیوس نشدیم
تا به
سخره بالای
نخستین این سعود
رسیدیم و
توانستیم با نیروی
ایمان و عمل
و همه هنگی
و همبستگیمون
تاقوت تاقوتی اون را
سرکوب کنیم
در ادامه و تداوم این راه هم
همون روحی را داریم
ما نخسته میشیم
ندل سرد میشیم
نه از این افت و خیز ها میترسیم و
نگران میشیم
ما همچنان افتان و خیزان
کند یا دوندوان
به سوگ ممفقیت نهایی
به یاری خدا
با هم دیگر به جلو خواهیم رفت
گاهی واقعا
چیزهایی که پیش میاد
خیلی ناراحت کننده است
من وقتی
در په چند جلسه
تبادل نظر
وسیع و
گسترده و
در وقتی
فراوان
موفق شده بودیم که
نقط نظرهای مسئولان فعلی رو
هماهنگ کنیم و
زمینهی به وجود بیاریم که همه
بر طبق اتحاد
بر اساس مکتب
نسازش
فقط بر اساس
روشن کردن
و هدایت
و یافتن
و تنظیم کردن
نقط نظرهای
مشترک
در په بحث های طولانی
تونستیم موازعه
تدابم حرکت رو
با مسئولیت این مسئولان
نزدیک کنیم
هماهنگ کنیم
بنویسیم
امزا کنیم
و خوشحال باشیم که
دشمن
حتی تحت عنوان
اختلاف در دیگ
و اختلاف در سلیغه
دیگه نمیتونه در سلیغه
و در صرف ما رخ نکنه
و جدایی بیفکنه
ما مسممیم
قاطعیم
آخر مگر نه
جامعه ما باید به سوی جامعه
ادالت و عدل
و قصد انبیاء و قصد قرآن
و قصد اسلام
شتابان روان باشد
آخر مگر نه
مردم باید برای تهمل تلخیه ها
و مشکلات و سختی های این کارهای این سلیمان
باشد
و من انجام شدن
اتفاق به این دوره های اول سازندگی
تاب و طوان و توشی داشته باشند
هیچ چیز از شما مردم پنهان نداریم
هیچ چیز
من حتی گفتگو های سیاسی را هم
در سخنرانی ها
در جلسه بعد
اگه یه جلسه سفیری
نخست وزیری
صدر اعظمی
رجل سیاسی
بیاد با من صحبتی بکنه
در اولین جلسه سخنرانی بعد
معمولا مطرح میکنم
مردم پنهان نداریم
مسایل داخلیمون را هم پنهان نداریم
اصلا به همین دلیلی که
ما با سراحت اختلاف دیدهامونو
در جامعه مطرح می کنیم
دشمنان می توانن اختلاف دیدهارا
براحتی به عنوان
جنگ قدرت قالب بزنن
در مردم و مردمو نگران کنن
اگر ما
سیاستبازانی بودیم که
می توانستیم اینها را از مردم
پنهان نگه داریم که
مردم دوچار این دلهوره ها نمی شدن
اما
روزنامه ها
رادیو
تلویزیون و رسانه های گروهی
عموما متعهد باشن
که
مسایل را
طوری بیان کنن
که مردم اون را همونطور که هست به فهمن
بزرگ نمایی نکنن
و بعد
اگر مسئله ایست
که حتی گفتن خودمان هم
ممکن است
دلهوره های نابجا به وجود میاره
توضیح بدن در بارش
چون مردم ما
نیازمندن به توضیح و روشنگری
و ینات میخان
ملت ما
در کنار همه این
دلهوره ها و نگرانی ها
میتونه آرامش داشته باشه
که خوشحالیم
که جمهوری اسلامی من
با نمای اندرانیم
در این درسته او داره
با شنون پس وپس
با او همه درسته او داره
و آنهای بزرگان منتخب من
با مسئولان دیگری که
مستقیم یا غیر مستقیم
منتخب ملت هستن
بر اساس قانون اساسی من
و روی خط و مرزی که این قانون اسلامی ترسیم کرده
حرکت خواهند کرد
و ما ملت نیست
بر اساس قانون اساسی
و بر اساس دعوت قرآن کریم ناظر بر اعمال مالیم
امال همشون خواهیم بود
و بعد
خدای خدای متعال
در ورا و فوق همه ما
ناظر بر هممون خواهد بود که
والله من وراهم محیط
امال همشون خواهیم بود که